# 클래스와 멤버의 접근 권한을 최소화 하라

잘 설계된 컴포넌트는 모든 내부 구현을 완벽히 숨겨, 구현과 API를 깔끔히 분리한다. 오직 API 를 통해서만 다른 컴포넌트와 소통하며 서로의 내부 동작 방식에는 전혀 개의치 않는다.

- 정보 은닉(캡슐화)의 장점
  - 시스템 개발 속도를 높인다. 여러 컴포넌트를 병렬로 개발 가능
  - 시스템 관리 비용을 낮춘다.
  - 성능 최적화에 도움을 준다.
  - 재사용성을 높인다.
  - 큰 시스템을 제작하는 난이도를 낮춰준다.
 
 캡슐화의 기본 원칙은 간단하다.
 
 __모든 클래스와 멤버의 접근성을 가능한 한 좁혀야 한다.__
 
 멤버(필드, 메서드, 중첩 클래스, 중첩 인터페이스)에 부여할 수 있는 접근 수준은 네가지다.
 
 - `private` : 멤버를 선언한 톱레벨 클래스에서만 접근할 수 있다.
 - `package-private(default)` : 멤버가 소속된 패키지 안의 모든 클래스에서 접근할 수 있다. 접근 제한자를 명시하지 않았을 때 적용되는 패키지 접근 수준이다(단, 인터페이스의 
 멤버는 기본적으로 public 이 적용된다.)
 - `protected` : package-private 의 접근 범위를 포함하며, 이 멤버를 선언한 클래스의 하위 클래스에서도 접근할 수 있다.
 - `public` : 모든 곳에서 접근할 수 있다.
 
 __public 클래스의 인스턴스 필드는 되도록 public 이 아니어야 한다.__ 필드가 수정될 때 (락 획득 같은) 다른 작업을 할 수 없게 되므로 public 가변 필드를 갖는 클래스는 일반적으로 스레드 
 안전하지 않다. 예외가 하나 있는데 해당 클래스가 표현하는 추상 개념을 완성하는 데 꼭 필요한 구성요소로써의 상수라면 `public static final` 필드로 공개해도 좋다. 이런 필드는 반드시
 기본 타입이거나 불변 객체를 참조해야한다.
 
 클래스에서 public static final 배열 필드를 두거나 이 필드를 반환하는 접근자 메서드를 제공해서는 안된다. 이런 필드나 접근자를 제공한다면 클라이언트에서 그 배열의 내용을 수정할 수 있게 된다.
 
 ```java
 // 보안 허점 존재
 public static final Thing[] VALUES = { ... };
 ```
 
 - 해결책 1. public 배열을 private 으로 만들고 public 불변 리스트 추가
 
 ```java
 private static final Thing[] PRIVATE_VALUES = { ... };
 public static final List<Thing> VALUES = Collections.unmodifiableList(Arrays.asList(PRIVATE_VALUE));
 ```
 
 - 해결책 2. 배열을 private 으로 만들고 그 복사본을 반환하는 public 메서드 추가
 
 ```java
  private static final Thing[] PRIVATE_VALUES = { ... };
  public static final Thing[] values() {
    return PRIVATE_VALUES.clone();
  }
  ```
  
  자바 9에서는 모듈 시스템이라는 개념이 도입되면서 두 가지 암묵적 접근 수준이 추가되었다. 패키지가 클래스들의 묶음이듯, 모듈은 패키지들의 묶음이다.
  모듈은 자신이 속하는 패키지 중 공개(export) 할 것을 (관례상 module-info.java 파일에) 선언한다. 모듈 시스템을 활용하면 클래스를 외부에 공개하지 않으면서도
  같은 모듈을 이루는 패키지 사이에서는 자유롭게 공유할 수 있다.
  
  하지만 모듈을 제대로 사용하려면 여러가지로 해야할 일이 많으며, 꼭 필요한 경우가 아니라면 모듈 개념이 널리 받아들여지기 전까지 사용을 자제하는게 좋다.
  
  
